---
title: "如何编写干净的代码单元（功能和方法）"
date: "2021-03-17"
icon: "faJs"
type: "js"
headImg: "https://cdn.hashnode.com/res/hashnode/image/upload/v1619460262947/F1gBylVIw.jpeg?w=1600&h=840&fit=crop&crop=entropy&auto=compre"
---

应用程序边缘的代码单元应该很小，独立并且只能做一件事。

这是许多已建立的[编程原理](https://programmingduck.com/articles/programming-principles-introduction)的直接应用。这包括KISS，关注点分离，单一责任原则等等。

因此，要拥有“良好的代码”，请在可能的情况下应用此原则。

本文将向您展示如何应用它。它还将研究该原理为何如此重要以及如何使您的代码更好。

为了展示，我们将在应用程序的边缘使用单位。它们更易于使用来说明这一点。但是，在学习了准则之后，可以将它们应用于任何类型的代码单元。

总体而言，可以在以下示例中总结本文的要点。示例1具有较大的`makeRequest`功能，比示例2差。在示例2中，该功能已分为两个更小，更具体的功能。

示例1，不良版本：

```javascript
function main() {
  const data = getData();
  makeRequest(data);
}

function makeRequest(data) {
  if (isValid(data)) {
    fetch('https://myfakeapi.com/', {
      method: 'POST', body: JSON.stringify(data)
    });
  } else {
    fetch('https://errormonitoringservice.com/', {
      method: 'POST', body: JSON.stringify(data)
    });
  }
}
```

示例2，好的版本：

```javascript
function main() {
  const data = getData();
  if (isValid(data)) {
    makeRequest(data);
  } else {
    reportError(data);
  }
}

function makeRequest(data) {
  fetch('https://myfakeapi.com/', {method: 'POST', body: JSON.stringify(data)});
}
function reportError(data) {
  fetch('https://errormonitoringservice.com/', {method: 'POST', body: JSON.stringify(data)});
}
```

让我们研究一下为什么示例1更糟。

**注意：在本文中，单元是指函数/方法/模块/类。我们将使用函数，但可以使用其中任何一个。**

## 小型独立单位

代码的“边缘”单元是相当小的功能，没有任何依赖性。它做了一些相当底层的工作，并且没有调用任何其他函数来帮助它。它位于应用程序的末端，最边缘。

您可以调用该安全代码来帮助您执行某些操作。

当您调用它时，您知道它会做什么并且知道它不会破坏任何东西。

它应该像一个已导入项目的经过良好测试的库。它会做一些细小而特定的事情，您希望它可以100％地起作用。

为此，这些单位：

- 应该很小
- 应该只做一件小事
- 应该是独立的
- 不应有副作用，除非该单元的唯一目的是执行副作用

## 好的代码单元示例

以下是这类优质单位的一些示例：

```javascript
function add(a, b) {
  return a + b;
}

function getProperty(object, propertyName) {
  return object[propertyName];
}

function appendElementToBody(element) {
  document.body.append(element);
}

function doubleSpeed(gameObject) {
  gameObject.speed = gameObject.speed * 2;
}

function incrementSpeedDamaged(gameObject) {
  gameObject.speed = gameObject.speed + 0.5;
}
function incrementSpeed(gameObject) {
  gameObject.speed = gameObject.speed + 1;
}
```

请注意，这些单位：

- 没有条件（如果/ else语句）
- 做得很少
- 除了其参数外`appendElementToBody`，请勿读取/写入任何内容（除外，因为`document`对象是全局单例）
- 如果他们什么也不做，只会有副作用

相比之下，以下是一些不遵循这些准则的单元：

```javascript
const valueToAdd = 5;
function add(x) {
  return valueToAdd + x;
}

const object = {/* has some properties here*/};
function getProperty(propertyName) {
  return object[propertyName]
}

function appendElementToBody(element) {
  if (element.id === 'foo') {
    return; // do nothing
  }
  document.body.append(element);
}

let shouldDouble = true;
function doubleSpeed(gameObject) {
  if (shouldDouble) {
    gameObject.speed *= 2;
  })
}

function incrementSpeed(gameObject, isDamaged) {
  if (isDamaged) {
    gameObject.speed += 0.5;
  } else {
    gameObject.speed += 1;
  }
}
```

我们将详细检查它们中的每一个，包括使它们变好或变坏的原因。

但是首先，让我们从总体上考察该准则的优缺点。从好的代码示例而不是坏的代码示例中获得的好处是什么？

## 好的代码单元的好处

如果您遵循这些准则，那么您将获得优质代码的好处。诸如：

- 易于理解的代码
- 正确，可预测且不会产生意外后果的代码
- 易于重用的代码
- 易于更改的代码
- 易于测试的代码

如果使用错误的版本，您将得到相反的结果。诸如：

- 难以理解的代码
- 不可预测的代码，可能会产生意想不到的后果，更难追踪，更容易出错
- 不可重用的代码
- 易碎且难以更改的代码
- 很难测试的代码

接下来，让我们看看给出的示例如何影响这些优点/缺点。

## 检查代码单元的示例及其好处

让我们一个一个地研究每个示例。有些将比另一些更琐碎和更快。

### 示例：添加

该`add`功能非常简单。

```javascript
function add(a, b) {
  return a + b;
}
```

但是，它很好地展示了优秀单位的意义。该函数是：

- 非常简单易懂
- 每次需要时都可重复使用
- 极容易测试

您可能想知道的一件事是“那又怎样”？为什么`add`只在需要时才可以内联添加内容，为什么要有一个功能？

好吧，我们只说拥有一个有很多正当的理由。例如，您可能需要将其传递给更高阶的函数（如）`map`，或使用部分应用程序。

另外，`add`仅展示原理。取而代之的是，`add`您可能拥有一些真正的功能，它们在`add`内部完全一样。例如，您可能有一个函数`formUserGreeting(username, userFlair)`，可以将`username`和连接在一起（相加）`userFlair`。

这是`add`代码的错误版本：

```javascript
const valueToAdd = 5;
function add(x) {
  return valueToAdd + x;
}
```

这个版本差得多。

对于初学者，它具有您可能不会想到的怪异签名。如果您正在某个文件中工作，`foo`并且导入了此功能以使用它，则您可能不会记得或期望它以它的方式工作。在您仔细检查该功能之前，这会使您感到困惑。

这违反了最小惊讶原则（基本原则之一）。当某些事情与您的预期有所不同时，很容易产生错误。

此功能也更难以理解。在了解其功能之前，您必须花更多的时间阅读此功能的源代码。

另外，它是不可重用的。它总是在您提供的号码上加5。这意味着除非想添加5，否则您将永远无法重复使用它。

因此，总的来说，情况更糟。

要创建好的版本，请确保其功能仅访问其本地范围。它应该接收作为论证工作所需的一切。它不应访问其他任何内容。

最后，无需费力就可以拥有更好的版本，因此您不妨拥有它。

### 示例：getProperty

接下来是`getProperty`示例。

这是好的版本的代码：

```javascript
function getProperty(object, propertyName) {
  return object[propertyName];
}
```

这是不良版本的代码：

```javascript
const object = {/* has some properties here*/};
function getProperty(propertyName) {
  return object[propertyName]
}
```

优点/缺点与`add`示例相同。

好的版本是：

- 100％可预测
- 容易明白
- 易于重用
- 容易测试

错误版本具有开发人员在查看代码之前可能不会期望的签名。如果您要使用其他对象，那么它也是不可重用的。

为了获得良好的版本，请以不读取其本地范围以外的任何内容的方式编写函数。

### 示例：appendElementToDom

现在，我们开始研究似乎更现实的功能。这些是您代码库中可能具有的功能（或类似的功能）。

这是一个很好的版本：

```javascript
function appendElementToBody(element) {
  document.body.append(element);
}
```

这是错误的版本：

```javascript
function appendElementToBody(element) {
  if (element.id === 'foo') {
    return; // do nothing
  }
  document.body.append(element);
}
```

该代码的第二个版本是有关的。它具有一个条件，除非该函数的用户查看其源代码，否则该条件对于该函数的用户而言并不明显。

考虑一下，如果您使用一个名为的函数`appendElementToBody`，您希望它做什么？

您可能希望它在100％的时间内而不是仅在某些时候将HTML元素附加到body元素上。

还要考虑一下，当您导入要在项目中使用的库时，您希望它能够像模板上所说的那样进行操作。您不希望它有隐藏的条件，有时它会按您的期望进行操作，有时它什么也不做，而有时却完全不同。

此代码的问题是以下情况：

明天，您将意识到程序中存在错误。事实证明，每当用户创建特定的待办事项列表项时，都不会将其添加到DOM中。也许它也没有被添加到数据库中（您可能在这里有类似的情况）。

在这种情况下，除非您特别记得`appendElementToBody`工作原理（请阅读：您已经知道错误的位置），否则可能需要花费几个小时才能找到该错误。

最有可能的是，您将从一开始就跟踪代码，即用户单击“提交”以获取新的待办事项。该`appendElementToBody`是获取运行，所以你可能不检查很长一段时间的最后一个函数。

现在，这个例子非常小而琐碎。检查某个元素的ID是否为，您不太可能会遇到麻烦`foo`。

但是，不难发现这样的事情在不同情况下会如何成为问题。您可能有更复杂的条件。您可能还会在整个代码库中的许多功能中都有条件。

在某些时候，某些东西会导致错误。同时，没有任何人意识到可能已经存在错误。

无论如何，这已经足够了。关键是，不要这样做。

#### 可能的改进

您的单位职能应该是100％可预测的，并且要做一件事。他们不应该有条件。这不是他们的责任，也不是那个条件逻辑应该在哪里。

最重要的是，它们不应具有这样的隐式（意外和非显而易见）条件。

显式条件至少是可以预测的。这样的事情会更好：

```javascript
function appendElementToBody(element, excludedSelectors) {
  for (let i = 0; i < excludedSelectors.length; i++) {
    const selector = excludedSelectors[i];
    if (document.querySelector(selector)) {
      return; // exit the function and do nothing
    }
  }
  document.body.append(element);
}
```

更好的选择可能是更改函数的名称，以便其功能显而易见：

```javascript
function maybeAppendElementToBody(element, excludedSelectors) {
  for (let i = 0; i < excludedSelectors.length; i++) {
    const selector = excludedSelectors[i];
    if (document.querySelector(selector)) {
      return; // exit the function and do nothing
    }
  }
  document.body.append(element);
}
```

在此版本中，该功能可预期地起作用。它对特定的选择器没有任何作用，但是至少您可以期望。

但是，为获得最佳改进，请考虑：

- 重新考虑您的程序设计，因此您不需要这种情况
- 将条件放在更高级别的函数中。可以这么说，“将逻辑上移”到一个更合适的地方。

例如，您可能会遇到以下情况：

```javascript
// Extremely simple TODO creator with very basic code

const todos = [];

function handleNewTodoSubmit(event) {
  event.preventDefault();

  // read the DOM to see what the user has typed as the TODO title
  const title = document.querySelector('#todo-input').value;

  // condition is checked here (albeit slightly altered to the original)
  if (!doesTodoTitleAlreadyExist(todos, title)) {
    const todo = createTodoObject(title);
    todos.push(todo);
    displayTodo(todo);
  }
}

function doesTodoTitleAlreadyExist(todos, title) {
  function hasTargetTitle(todo) {
    return todo.title === title;
  }
  return todos.some(hasTargetTitle); // returns true if any of a todo in the array has the same title
}

function createTodoObject(title) {
  return { title };
}

function displayTodo(todo) {
  const todoElement = createTodoElement(todo);
  appendElementToBody(todoElement);
}

function createTodoElement(todo) {
  const todoElement = document.createElement('div');
  todoElement.id = todo.title;
  todoElement.textContent = todo.title;
  return todoElement;
}

function appendElementToBody(element) {
  document.body.append(element);
}

const todoForm = document.querySelector('#todo-form')
todoForm.addEventListener('submit', handleNewTodoSubmit);
```

在此示例代码中，包括在内的每个函数都会在`appendElementToBody`100％的时间内完成您的期望。

待办事项的验证已从`appendElementToBody`移至`handleNewTodoSubmit`。这是一个更合适的地方。

考虑它的正确方法是，如果该待办事项已经存在，则不应该创建它。那是`handleNewTodoSubmit`功能的范畴，而不是功能的范畴`appendElementToBody`。

换句话说，支票现在位于您期望的位置。这意味着如果出现问题，调试会更容易，因为您会更快地找到相关的代码。

### 示例：doubleSpeed

好的版本的代码`doubleSpeed`：

```javascript
function doubleSpeed(gameObject) {
  gameObject.speed = gameObject.speed * 2;
}
```

错误版本的代码`doubleSpeed`：

```javascript
let shouldDouble = true;
function doubleSpeed(gameObject) {
  if (shouldDouble) {
    const currentSpeed = gameObject.speed;
    gameObject.speed = currentSpeed * 2;
  })
}
```

本示例与`appendElementToBody`示例相同。

`doubleSpeed`应该按照锡罐上的指示去做。它不应该有隐式条件，它有时会执行您期望的操作，而在其他时候则什么也不做。那是出乎意料的，只会导致麻烦。

相反，一些更高级别的代码应首先决定是否需要调用它。然后它可以调用它，也可以不调用它。

好的版本的代码的好处是：

- 可预测，易于跟踪且不太可能出现取决于怪异状态和时间的怪异错误
- 容易明白
- 可重复使用的。您可以在代码库中的任何地方重用此功能。但是，除非需要完全相同的条件，否则您不能重复使用错误的版本。
- 易于测试。不良版本实际上是无法测试的（因为您的测试文件无法修改变量`shouldDouble`，除非您做了很多工作来规避该变量）。

### 示例：incrementSpeed

本示例说明了为什么应避免使用布尔参数。

这是代码的好版本：

```javascript
function incrementSpeedDamaged(gameObject) {
  gameObject.speed = gameObject.speed + 0.5;
}
function incrementSpeed(gameObject) {
  gameObject.speed = gameObject.speed + 1;
}
```

这是代码的错误版本：

```javascript
function incrementSpeed(gameObject, isDamaged) {
  if (isDamaged) {
    gameObject.speed += 1;
  } else {
    gameObject.speed += 0.5;
  }
}
```

布尔参数重要吗？

是的，它确实。在这个例子中数量不多，但是肯定更糟。

布尔参数的一个问题是它们将函数中代码路径的数量相乘。换句话说，那里有一个`if / else`声明。

例如：

```javascript
function (booleanParameter) {
  if (booleanParameter) {
    doSomething();
  } else {
    doSomethingElse();
  }
}
```

每个其他布尔参数都可以使可能的代码路径数量加倍。

例如，使用两个布尔参数，这就是代码的样子。请特别注意以下`sendData`功能：

```javascript
function sendData(data, isValid, isDataFormatted) {
  if (isDataValid) {
    if (!isDataFormatted) {
      data = formatData(data);
    }
    fetch('https://myfakeapi.com', {method: 'POST', body: JSON.stringify(data)})
  } else {
    if (!isDataFormatted) {
      data = formatInvalidData(data);
    }
    fetch('https://myfakeapi.com/errors', {method: 'POST', body: JSON.stringify(data)})
  }
}

function formatData(data) {
  return data.split('');
}

function formatInvalidData(data) {
  return 'Error: ' + data;
}

function main() {
  const data = '123'; // get data from somewhere
  const isDataValid = validateData(data);
  const isDataFormatted = false;
  sendData(data, isDataValid, isDataFormatted);
}
```

该`sendData`功能是相当复杂的。很难理解和阅读它。它具有嵌套的条件，使代码难以理解和使用。

它也不可重用，除非您在其他地方需要这些确切的条件和参数。特别是，如果明天需要更多条件，则需要添加更多代码`sendData`来处理它们。这意味着`sendData`随着时间的流逝，它会变得越来越复杂。

这也很难测试。您需要测试涵盖每个可能的代码路径。

简而言之，使用起来很困难，将来还会变得更加复杂。

更好的版本是具有简单的单元功能，该功能仅执行一项操作，而没有条件。例如：

```javascript
function sendData(data) {
  fetch('https://myfakeapi.com', {method: 'POST', body: JSON.stringify(data)});
}
function reportDataError(data) {
  fetch('https://myfakeapi.com/errors', {method: 'POST', body: JSON.stringify(data)});
}
function formatData(data) {
  return data.split('');
}
function formatIvalidData(data) {
  return 'Error: ' + data;
}
function main() {
  const data = '123'; // get data from somewhere
  const isDataValid = validateData(data);
  if (isDataValid) {
    const formattedData = formatData(data);
    sendData(formattedData);
  } else {
    const formattedData = formatInvalidData(data);
    reportDataError(formattedData);
  }
}
```

请注意，该`sendData`函数现在非常简单。

您可能在想：“但是那些条件刚刚移到`main`函数中，不是一回事吗？” 这是一个公平的论点。但是，此代码仍具有一些优势。在此版本中：

- 单元功能简单易懂
- 单元功能可在整个代码库中重复使用。如果您需要处理新条件，则可以像`main`使用其他高级功能一样处理它们，并且仍然可以重复使用小单元功能。
- 单元功能很容易测试
- 如果需要更多功能，通常该程序更易于修改或扩展

一个更重要的原因是好代码的明天将如何增长，而不是坏代码。

例如，如果明天出现新情况，则良好的代码版本可能会最终如下所示：

```javascript
// We've kept the unit functions like sendData, but they're omitted for brevity

// More simple functions for new use-cases
function validateDataADifferentWay(data) {}
function validateSpecialData(data) {}

function main1() {
  const data = '123'; // get data from somewhere
  const isDataValid = validateData(data);
  if (isDataValid) {
    const formattedData = formatData(data);
    sendData(formattedData);
  } else {
    const formattedData = formatInvalidData(data);
    reportDataError(formattedData);
  }
}

function main2() {
  const data = '123'; // get data from somewhere, it should always be valid
  const speciallyFormattedData = formatDataADifferentWay(data);
  sendData(speciallyFormattedData);
}

function main3() {
  const data = '123'; // get data from somewhere
  const isDataValid = validateSpecialData(data);
  if (isDataValid) {
    const formattedData = formatData(data);
  } else {
    const formattedData = formatInvalidData(data);
    reportDataError(formattedData);
  }
}
```

这是相当不错的。

我们拥有的单位功能仍然100％相同。我们在`main`不太复杂的不同功能中处理新条件。对于新的特定功能，我们创建了新的单位功能`validateSpecialData`和`formatDataADifferentWay`。（为简洁起见，我们省略了实现。）

但是，糟糕的代码版本不会那么好。每个新条件都将在中处理`sendData`。结果，`sendData`将变得更加复杂。

考虑下面的示例，在该示例中我们添加了布尔参数`needsSpecialFormatting`。这是一个标志，指示我们应该以其他方式格式化数据：

```javascript
function sendData(data, isValid, isDataFormatted, needsSpecialFormatting) {
  if (isValid) {
    if (!isDataFormatted) {
      if (needsSpecialFormatting) {
        data = formatDataADifferentWay(data);
      } else {
        data = formatData(data);
      }
    }
    fetch('https://myfakeapi.com', {method: 'POST', body: JSON.stringify(data)})
  } else {
    if (!isDataFormatted) {
      if (needsSpecialFormatting) {
        formattedData = formatDataADifferentWay(data);
      } else {
        formattedData = formatInvalidData(data);
      }
    }
    fetch('https://myfakeapi.com/errors', {method: 'POST', body: JSON.stringify(data)})
  }
}

function main1() {
  const data = '123'; // get data from somewhere
  const isDataValid = validateData(data);
  const isDataFormatted = false;
  sendData(data, isDataValid, isDataFormatted, false);
}

function main2() {
  const data = '123'; // get data from somewhere, it will always be valid
  const speciallyFormattedData = formatDataADifferentWay(data);
  sendData(data, true, false, true);
}

function main3() {
  const data = '123'; // get data from somewhere
  const isDataValid = validateSpecialData(data);
  if (isDataValid) {
    sendData(data, true, false, false);
  } else {
    sendData(data, false, false, false);
  }
}
```

如您所见，使用另一个布尔值参数`sendData`变得越来越复杂。随着更多参数的添加，情况将变得更加糟糕。

最重要的是，甚至呼吁`sendData(data, true, false, false)`也很难看清。尝试将每个布尔值与其代表的参数进行匹配是一项精神活动。可以通过`sendData`改用接受一个对象来改善此问题，但与简单版本相比，它仍然需要更多的精力。

此外，`sendData`乍一看，对代码不熟悉的程序员可能会出乎意料。如前所述，程序员希望该函数发送一些数据并每天调用它，而不做任何其他事情。毕竟，该函数的名称`sendData`不是，`send_data_if_valid_otherwise_report_error_and_also_format_the_data_if_needed`（使用下划线大写以便于阅读）。

最后，此功能违反了许多编程原则，因为：

- 它做很多事情，这打破了关注点分离/单一责任原则
- 这并不简单，这打破了KISS
- 它具有将逻辑耦合在一起的许多条件，这使得它更容易出错。这打破了编程原则本身的目标，即代码应易于使用。
- 除非您添加更多逻辑，否则它无法在不同条件下重复使用。这打破了开闭原则。

因此，最好选择只做一件事的小型单位函数。如果必须将布尔值传递给函数，请考虑将其分为两个函数。一个将处理`true`案件，另一个将处理`false`案件。

## 链接回编程原则

要记住的主要事情是，这些准则只是核心编程原理的应用。其中包括KISS，最小惊讶原则，关注点分离/单一责任原则以及良好的副作用处理。

所有这些原则都指向功能往往很小，只做一件事，可重用，易于理解，易于更改和易于测试的功能。

另外，很了解这些原理的人自然会创建类似于本文所述的代码单元。

因此，本文的重点不一定是关于如何创建小型单位的规定。取而代之的是，以它为例说明如何在这种情况下应用这些原则。

换句话说，这是一个特定的用例，可以帮助您全面熟悉这些原则。这样，您可以将它们应用于所有地方，而不必学习如何处理无限数量的单个用例，例如本例。

因此，为了编写更好的代码，我建议更仔细地研究编程原理。为此，您可以看一下[干净的代码和编程原理-最终入门指南](https://programmingduck.com/articles/programming-principles-introduction)，它是一些基本编程原理的速成课程。

## 将这些准则应用于其他代码单元

我们在应用程序的边缘检查了功能，因为这些功能可以使它们变得简单。其他功能可能更复杂。

如示例中所示，更高级别的函数可以具有条件，并且条件可以更长。

完全避免出现条件，这是不可能的。

每个真实的程序在不同的情况下都需要做不同的事情。最好的情况是用不同的格式设置条件，并将它们放在更合适的位置，以便于使用。

另外，您的所有功能不可能只做一件小事。具有如此奢华的唯一功能往往是应用程序边缘的功能。对于其他所有内容，他们更有可能在适当的抽象级别上做几件事，例如三件事，以某种方式可以将其描述为一件事情。

例如：

```javascript
function handleFormSubmit(event) {
  event.preventDefault(); // necessary to handle form submission with JavaScript, rather than HTML
  const data = getDataFromForm();
  const formattedData = formatData(data);
  sendData(formattedData);
}
```

该`handleFormSubmit`函数执行4件事。毕竟它有4行代码。但是，您也可以将其视为做一件事情。“它处理表单提交”，这是一回事。两者都是正确的，这取决于您考虑的抽象级别。

因此，由于不能仅避免条件，而函数不能仅做一件事，该怎么办？您所能做的就是应用编程原理。Aka竭尽所能确保您的代码正确且易于更改。

在任何给定时间，请考虑您的代码是否为：

- 容易明白
- 易于重用
- 容易改变
- 容易测试

## 务实

一如既往，切记要务实。在本文中，我们研究了如何在应用程序的边缘编写和构建良好的代码单元。

那是理想，但是理想可能并不总是现实的。如果您可以毫不费力地编写这样的代码单元，那就去做。但是，如果那不可能，那么不要将关键功能推迟1个月，因为您要重构代码库中的每个代码单元。那是没有道理的或不现实的。

相反，请尽力而为，务实。您可能需要平衡良好的代码（这使将来的开发变得容易）和在适当的时间范围内发布功能以适合您的工作。

## 最后的笔记

本文就是这样。

我希望您觉得它有用，也希望它们的概念和原因有意义。

您对应如何使用代码单元（尤其是应用程序“边缘”的代码单元）有何看法？您有什么不同意见吗？有没有覆盖的东西？如果有任何内容，请在下面发表评论。

否则，有关如何编写简洁代码和应用编程原理的更多详细信息，请查看[简洁代码和编程原理-最终入门指南](https://programmingduck.com/articles/programming-principles-introduction)。

