---
title: "React Router备忘录, 需要知道什么"
subTitle: "如果要为Web构建React应用程序，则需要使用专用路由器来显示页面并在页面中导航用户"
date: "2020-11-04"
icon: "faReact"
type: "react"
headImg: "https://reedbarger.com/content/images/2021/04/the-react-router-cheatsheet.png"

---

如果要为Web构建React应用程序，则需要使用专用路由器来显示页面并在页面中导航用户。

这就是为什么今天我们要介绍React应用程序中最流行，功能最强大的路由器-反应路由器。

我们将介绍11个基本功能，您需要了解这些功能是否需要在今天的项目中使用React Router，特别是使用package的Web `react-router-dom`。

## 想要自己的副本吗？

***\*[单击此处以PDF格式下载备忘单](http://bit.ly/react-router-cheatsheet)\****（需要5秒钟）。

它在此处包含所有基本信息，以作为方便的PDF指南。

## 安装React Router

使用React Router的第一步是安装适当的软件包。

从技术上讲，它们是三个不同的软件包：React Router，React Router DOM和React Router Native。

它们之间的主要区别在于它们的用法。React Router DOM适用于Web应用程序，React Router Native适用于使用React Native制作的移动应用程序。

您需要做的第一件事是使用npm（或yarn）安装React Router DOM：



```bash
npm install react-router-dom
```

## 基本路由器设置

安装完成后，我们可以引入使用React路由器所需的第一个组件，这就是BrowserRouter。

> `react-router-dom`除了BrowserRouter，我们将提供多种路由器。导入时，将BrowserRoute别名（重命名）为简单的“ Router”是一种常见的做法。

如果要在整个应用程序中提供路由，则需要将其包装在整个组件树中。这就是为什么您通常会看到它包裹在主应用程序组件周围或内部的原因：



```js
import { BrowserRouter as Router } from 'react-router-dom';

export default function App() {
  return (
    <Router>
      {/* routes go here, as children */}
    </Router>
  );
}
```

这是BrowserRouter的主要功能：能够在我们的应用程序中声明单个路由。

请注意，不能在路由器组件外部访问任何特定于路由器的数据。例如，我们不能访问路由器外部的历史记录数据（即，使用`useHistory`挂钩），也不能在路由器组件外部创建路由。

## 路线组件

下一个组件是Route组件。

我们将路由器组件中的路由声明为子级。我们可以声明任意多条路线，并且需要为每条路线至少提供两个道具，`path`并且`component`（或`render`）：



```js
import { BrowserRouter as Router, Route } from 'react-router-dom';

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Route path="/about" component={About} />
    </Router>
  );
}

function About() {
  return <>about</>   
}
```

该`path`道具指定什么我们的应用程序的路径给定的路线所在。

例如，对于一个About页面，我们可能希望该路径在路径“ / about”上可访问。

的`render`或`component`丙用于显示我们的路径中的特定成分。

在`component`只能接收到一个给定的组件的引用，而道具`render`更典型地用于施加一些条件逻辑来呈现一个路由一个部件或另一个。对于渲染，可以使用对组件的引用，也可以使用函数：



```js
import { BrowserRouter as Router, Route } from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Route path="/" render={() => <Home />} />
      <Route path="/about" component={About} />
    </Router>
  );
}

function Home() {
  return <>home</>;
}

function About() {
  return <>about</>;
}
```

值得注意的是，您可以完全删除`render`or`component`道具，并可以将要与给定路线关联的组件用作Route的子级：



```js
import { BrowserRouter as Router, Route } from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Route path="/about">
        <About />
      </Route>
    </Router>
  );
}
```

最后，如果希望某个组件（例如导航栏）在每个页面上可见，请将其放置在浏览器路由器内，但在声明的路由上方（或下方）：



```js
import { BrowserRouter as Router, Route } from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Navbar />
      <Route path="/" component={Home} />
      <Route path="/about" component={About} />
    </Router>
  );
}

function Navbar() {
  // visible on every page
  return <>navbar</>
}

function Home() {
  return <>home</>;
}

function About() {
  return <>about</>;
}
```

## 开关组件

当我们开始添加多条路线时，我们会发现一些奇怪的地方。

假设我们有主页和关于页面的路线。尽管我们指定了两个不同的路径“ /”和“ / about”，但是当我访问about页面时，我们将同时看到home和about组件。

我们可以使用本国路线上的确切道具来解决此问题，以确保我们的路由器完全匹配路径“ /”而不是“ / about”：



```js
import { BrowserRouter as Router, Switch, Route } from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Navbar />
      <Switch>
        <Route exact path="/" component={Home} />
        <Route path="/about" component={About} />
      </Switch>
    </Router>
  );
}
```

当在路由器之间应显示的不同路由之间进行切换时，实际上，如果路由器中有多个路由，则应该使用一个专用组件，这就是交换组件。

交换机组件应包含在路由器中，我们可以在其中放置所有路由：



```js
import { BrowserRouter as Router, Switch, Route } from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Navbar />
      <Switch>
        <Route exact path="/" component={Home} />
        <Route path="/about" component={About} />
      </Switch>
    </Router>
  );
}
```

开关组件浏览其所有子路由，并显示第一个路径与当前URL匹配的子路由。

在大多数情况下，我们希望在大多数应用程序中使用此组件，因为我们的应用程序中有多个路线和多个制版页面，但一次只显示一页。

> 如果出于某种原因您确实希望同时显示多个页面，则可以考虑不使用开关组件。

## 404路

如果我们尝试转到应用程序中不存在的路径，我们将看到什么？

如果没有与此相对应的路线，我们将什么也看不到。我们如何制定一条通行的路线？

如果用户尝试转到我们没有定义路线的页面，则可以创建一条路线，然后将路径设置为星号*：



```js
import { BrowserRouter as Router, Switch, Route } from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Navbar />
      <Switch>
        <Route path="/" component={Home} />
        <Route path="/about" component={About} />
        <Route path="*" component={NotFound} />
      </Switch>
    </Router>
  );
}

function NotFound() {
  return <>You have landed on a page that doesn't exist</>;
}
```

这将与尝试访问不存在的页面的任何尝试匹配，并且我们可以将其连接到未找到的组件，以告诉我们的用户“已访问了不存在的页面”。

## 链接组件

假设在NavBar中，我们实际上是想创建一些链接，以便我们可以更轻松地在应用程序中移动，而不必在浏览器中手动更改url。

我们可以使用来自React Router DOM的另一个称为链接组件的特殊组件来做到这一点。它接受`to`prop，它指定我们希望链接将用户导航到的位置。在我们的情况下，我们可能有一个home and about链接：



```js
import { BrowserRouter as Router, Switch, Route, Link } from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Navbar />
      <Switch>
        <Route path="/" component={Home} />
        <Route path="/about" component={About} />
      </Switch>
    </Router>
  );
}

function Navbar() {
  return (
    <nav>
      <Link to="/">Home</Link>
      <Link to="/about">About</Link>
    </nav>
  )
}
```

链接组件使我们能够像任何标准React组件一样提供一些内联样式。它还为我们提供了一个有用的`component`道具，因此我们可以将链接设置为我们自己的自定义组件，以简化样式。

## NavLink组件

此外，React Router DOM还为我们提供了一个NavLink组件，该组件很有帮助。如果我们想应用一些特殊的样式。

如果我们位于链接所指向的当前路径上，那么这使我们可以创建一些活动的链接样式，以通过查看链接告诉用户他们所处的页面。

例如，如果我们的用户在首页上，那么我们可以通过使用`activeStyle`道具使他们在首页上时的链接变为粗体和红色来告诉他们：



```js
import {
  BrowserRouter as Router,
  Switch,
  Route,
  NavLink
} from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Navbar />
      <Switch>
        <Route path="/" component={Home} />
        <Route path="/about" component={About} />
      </Switch>
    </Router>
  );
}

function Navbar() {
  return (
    <nav>
      <NavLink
        activeStyle={{
          fontWeight: "bold",
          color: "red"
        }}
        to="/"
      >
        Home
      </NavLink>
      <NavLink activeClassName="active" to="/about">
        About
      </NavLink>
    </nav>
  );
}
```

`activeClassName`如果您不想包括内联样式或希望使用更多可重用的样式来执行与相同的功能，则还可以设置一个道具`activeStyle`。

## 重定向组件

React Router DOM给我们的另一个非常有用的组件是重定向组件。

拥有一个能够在用户显示时执行重定向用户功能的组件，这似乎很奇怪，但这非常有用。每当我们使用诸如私有路由之类的东西并且我们存在未对用户进行身份验证的条件时，我们都希望将其重定向回登录页面。

这是私有路由组件的一个实现示例，该私有路由组件可确保对用户进行身份验证以向他们显示已使用此组件声明了特定路由。

否则，如果未通过身份验证，则将在显示重定向组件后将其重定向到公共路由（大概是登录路由）：



```js
import {
  BrowserRouter as Router,
  Switch,
  Route,
  Redirect
} from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Switch>
        <Route exact path="/" component={Home} />
        <PrivateRoute path="/hidden" component={Hidden} />
      </Switch>
    </Router>
  );
}

function PrivateRoute({ component: Component, ...rest }) {
  // useAuth is some custom hook to get the current user's auth state
  const isAuth = useAuth();

  return (
    <Route
      {...rest}
      render={(props) =>
        isAuth ? <Component {...props} /> : <Redirect to="/" />
      }
    />
  );
}

function Home() {
  return <>home</>;
}

function Hidden() {
  return <>hidden</>;
}
```

重定向组件非常简单易用，具有声明性，使我们能够看到React Router DOM作为基于组件的组件的巨大好处，就像React中的所有内容一样。

## useHistory Hook

在所有这些强大的组件之上，我们还有一些非常有用的钩子，React Router DOM为我们提供了这些钩子。

通过提供我们可以在组件中使用的其他信息，它们主要有帮助。它们可以称为普通的React钩子，我们可以根据需要完全使用它们的值。

也许最强大的钩子是`useHistory`钩子。我们可以在路由器组件内声明的任何组件的顶部调用它，并获取`history`数据，其中包括诸如与我们的组件相关联的位置之类的信息。

这告诉我们有关用户当前所在位置的所有信息，例如用户所在的路径名以及可能附加到我们网址中的所有查询参数。可以从`history.location`以下位置访问所有位置数据：



```js
import { useHistory } from "react-router-dom";


function About() {
  const history = useHistory();

  console.log(history.location.pathname); // '/about'

  return (
    <>
     <h1>The about page is on: {history.location.pathname}</h1>
    </>
  );
}
```

此外，历史记录对象直接包含有用的方法，这些方法使我们能够以编程方式将用户引导到应用程序中的不同页面。

例如，这对于在登录后重定向用户或在需要将用户从一页转移到另一页的任何情况下非常有用。

我们可以使用将用户从一页推到另一页`history.push`。当使用push方法时，我们只需要提供要带给用户使用此方法的路径，就可以将此新页面添加到历史记录的堆栈中（可以这么说）：



```js
import { useHistory } from "react-router-dom";


function About() {
  const history = useHistory();

  console.log(history.location.pathname); // '/about'

  return (
    <>
     <h1>The about page is on: {history.location.pathname}</h1>
     <button onClick={() => history.push('/')}>Go to home page</button>
    </>
  );
}
```

我们还可以使用来重定向用户`history.replace`，该用户还接受路径值，但在执行导航后清除历史记录中的所有内容。这对于不再需要返回历史记录的情况（例如在用户注销后）很有用。

## useLocation挂钩

该`useLocation`钩包括所有的相同信息的`useHistory`钩子一样。

请务必注意，如果您既需要位置数据，又要使用历史记录以编程方式导航用户，请务必使用历史记录。但是，如果只需要位置数据，则只需调用useLocation或取回对象上的所有位置数据即可，该对象与上提供的数据相同`history. location`：



```js
import { useLocation } from "react-router-dom";


function About() {
  const location = useLocation();

  console.log(location.pathname); // '/about'

  return (
    <>
     <h1>The about page is on: {location.pathname}</h1>
    </>
  );
}
```

## useParams挂钩+动态路由

关于路由，我们没有涉及的一件事是，我们可以自然地创建动态路由，这意味着路由不是固定和确定的，而是可以是任意数量的字符。

动态路由在某些情况下很有用，例如，我们有一个带有独特内容的博客文章。考虑到我们的博客文章可能完全不同，我们如何确保显示适当的数据和适当的组件？

要在给定路线上声明路线参数，必须在前面加上冒号`:`。如果我想为博客文章组件创建动态路由“ / blog /：postSlug”，它可能如下所示：



```js
import React from "react";
import { BrowserRouter as Router, Switch, Route } from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Switch>
        <Route exact path="/" component={Home} />
        <Route path="/blog/:postSlug" component={BlogPost} />
      </Switch>
    </Router>
  );
}

function Home() {
  return <>home</>;
}

function BlogPost() {
  return <>blog post</>;
}
```

现在，我们正在匹配适当的组件或任何子弹，但是在BlogPost组件中，我们如何接收该子弹数据？

我们可以使用`useParams`钩子访问已声明路线及其关联组件的任何路线参数。

useParams将返回一个对象，该对象将包含与我们的路线参数匹配的属性（在本例中为`postSlug`）。我们可以使用对象分解来立即访问并声明为具有以下名称的变量`postSlug`：



```js
import React from "react";
import { BrowserRouter as Router, Switch, Route, useParams } from "react-router-dom";

export default function App() {
  return (
    <Router>
      <Switch>
        <Route exact path="/" component={Home} />
        <Route path="/blog/:postSlug" component={BlogPost} />
      </Switch>
    </Router>
  );
}

function Home() {
  return <>home</>;
}

function BlogPost() {
  const [post, setPost] = React.useState(null);
  const { postSlug } = useParams();

  React.useEffect(() => {
    fetch(`https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/${postSlug}`)
      .then((res) => res.json())
      .then((data) => setPost(data));
  }, [postSlug]);

  if (!post) return null;

  return (
    <>
      <h1>{post.title}</h1>
      <p>{post.description}</p>
    </>
  );
}
```

如果我们转到路由“ / blog / my-blog-post”，则可以访问`postSlug`变量上的字符串“ my-blog-post”，并在useEffect中获取该帖子的关联数据。

## useRouteMatch挂钩

如果我们想知道给定的组件是否在某个页面上，则可以使用该`useRouteMatch`钩子。

例如，在我们的博客文章中，要查看我们所在的页面与路由“ / blog /：postSlug”相匹配，可以返回一个布尔值，该布尔值将告诉我们我们所位于的路由是否与我们所使用的模式匹配指定的：

复制

```js
import { useRouteMatch } from "react-router-dom";

function BlogPost() {
  const isBlogPostRoute = useRouteMatch("/blog/:postSlug");

  // display, hide content, or do something else
}
```

这在我们要显示特定内容的情况下很有用，这取决于我们是否在特定路线上。

