---
title: "React FP Compose实践"
subTitle: "Compose。灵活，功能更强大，而且操作起来真的很容易"
date: "2021-05-06"
icon: "faReact"
type: "react"
headImg: "https://cdn.hashnode.com/res/hashnode/image/upload/v1620647660964/ZBca3DvgG.jpeg?w=1600&h=840&fit=crop&crop=entropy&auto=compress"
---

一个功能的输入来自另一功能的输出。

i我可以找到的简单的功能组合定义。

函数式编程的主要思想。
功能- 在这里

具有功能的构图- This article

 Collapsable

适用性

单子 Chainable

单体 Aggregatable

在函数式编程中，组合在OOP中代替了继承。

组成>继承。
从一开始就最好使用合成。它更加灵活，功能更强大，而且操作起来真的很容易。

创建撰写功能
许多Javascript FP库（如ramda）都提供pipe()和 compose()，它们可以帮助我们创建功能组合。在开始之前，让我们创建我们自己的示例函数。

这是一个compose函数的示例，该函数以两个函数作为参数。


let compose = function(fn1, fn2) {
return fn2(fn1)
}

//or

let compose = (fn1,fn2) => fn2(fn1)
撰写与Curry
Curry函数始终是一元函数，每个应用程序只接受一个参数。

Curry函数看起来与构图非常相似，这通常会导致它们相互混淆。

Curry功能的例子


const sum = a => b => a + b
sum(3)(5) // 8
JavaScript中的“Curry”和“成分”是相同的概念吗？
不。

首先，currying将一个将多个参数转换为一个函数序列的函数，每个函数都接受一个参数。

在这里，请注意应用Curry函数的一种不同方式，一次使用一个参数。


// not curried
const add = (x,y) => x + y;
add(2,3); // => 5

// curried
const add = x => y => x + y;
add(2)(3); // => 5
其次，功能组合是将两个功能组合为一个功能，应用这些功能时，将返回链接功能的结果。


const compose = f => g => x => f(g(x));

compose (x => x * 4) (x => x + 3) (2);
// (2 + 3) * 4
// => 20
这两个概念彼此密切相关，因为它们相互配合良好。泛型函数组合可用于一元函数（带有一个参数的函数），而Curry函数也只能接受一个参数（每个应用程序）。

功能组成
函数组合是一种组合纯函数以构建更复杂的函数的方法。像数学中通常的函数组成一样，将一个函数的结果作为下一个函数的参数传递，而最后一个函数的结果则作为整体的结果。

合成是一个花哨的术语，意为“结合”。

换句话说，我们经常可以将多个步骤“组合”到一行代码中，或者包含到一个包含它们的新函数中

例如，如果要查找30度的正弦（请记住正弦使用弧度），则可以将这两项“组合”到单行中：result = sin（degree_to_radians（30））。这与我们经常看到f（g（x））的数学相同。

包含两个以上功能并从左到右应用的compose函数示例
我们可以编写一个函数来组合任意数量的函数。换句话说，compose（）创建一个函数管道，其中一个函数的输出连接到下一个函数的输入。


const compose = (...fns) => (x) => fns.reduceRight((y, fn) => fn(y), x);
这个版本接受任何数量的函数，并返回一个具有初始值的函数，然后使用reduceRight（）在fns中的每个函数f上从右到左进行迭代，并将其依次应用于累加值y 。我们用累加器累加的是，此函数中的y是compose（）返回的函数的返回值。

现在开始实践下了：


const g = n => n + 1;
const f = n => n * 2;

// replace `x => f(g(x))` with `compose(f, g)`

const h = compose(f, g);
h(20); //=> 42
React中的组成
为不同的按钮创建构图


const Button = props => {
  return <button>{props.text}</button>
}

const SubmitButton = () => {
  return <Button text="Submit" />
}

const LoginButton = () => {
  return <Button text="Login" />
}
通过方法作为道具
例如，组件可以专注于跟踪click事件，而单击事件发生时实际发生的事情取决于容器组件：


const Button = props => {
  return <button onClick={props.onClickHandler}>{props.text}</button>
}

const LoginButton = props => {
  return <Button text="Login" onClickHandler={props.onClickHandler} />
}

const Container = () => {
  const onClickHandler = () => {
    alert('clicked')
  }

  return <LoginButton onClickHandler={onClickHandler} />
}
使用children
该props.children属性允许您将组件注入其他组件中。

该组件需要props.children在其JSX中输出：


const Sidebar = props => {
  return <aside>{props.children}</aside>
}
并且您以透明的方式将更多组件嵌入其中：


<Sidebar>
  <Link title="First link" />
  <Link title="Second link" />
</Sidebar>

function TodoList({ todos, children }) {
  return (
    <section className='main-section'>
      <ul className='todo-list'>{
        todos.map((todo, i) => (
          <li key={ i }>{ children(todo) }</li>
        ))
      }</ul>
    </section>
  );
}

function App() {
  const todos = [
    { label: 'Write tests', status: 'done' },
    { label: 'Sent report', status: 'progress' },
    { label: 'Answer emails', status: 'done' }
  ];
  const isCompleted = todo => todo.status === 'done';
  return (
    <TodoList todos={ todos }>
      {
        todo => isCompleted(todo) ?
          <b>{ todo.label }</b> :
          todo.label
      }
    </TodoList>
  );
}
请注意，App组件如何不公开数据的结构。TodoList不知道存在label或status属性。

所谓的渲染道具模式几乎相同，除了我们使用render道具而不是children渲染待办事项。